*Programın verilerle sağlıklı iletişim kurması için SSMS'e Data klasöründeki databaseleri eklemeniz gerekir.
*Ekleme Sırasında "An error occurred when attaching the database" hatası ile karşılaşırsanız aşağıdaki adımları izleyin.

1-Kolay bir çözüm olarak SSMS'i kapatıp yönetici olarak çalıştırmayı deneyin.

2-MDF ve .LDF dosyalarına açık bir şekilde tam denetim vermektir. 
Dosyaları sağ tıklatıp Özellikler'i seçip Güvenlik sekmesini değiştirerek bunu yapabilirsiniz.

3-Son bir çözüm, dosyaları diğer veritabanı dosyalarınızın varsayılan dizinine kopyalamaktır. Ne olduğunu öğrenmek için kullanabileceğiniz sp_helpfile SSMS prosedürü.
 Benim makinemde: C: \ Program Files \ Microsoft SQL Server \ MSSQL10_50.SQLEXPRESS \ MSSQL \ DATA. Dosyaları bu dizine kopyalayarak, otomatik olarak eklerin başarılı 
olmasına izin verecek izinler uygulanır.


(*) Veritabanı salt okunması

Bu, arzulanan bir sonuç olarak çok fazla bir hata değildir. Veritabanını yüklediğinizde salt okunur durumda. Databasee simgesinin gri tonlamasına göre (yanındaki "Salt Okunur" etiketi değil) söyleyebilirsiniz.

En olası nedeni, eklediğiniz .MDF dosyasının salt okunur olmasıdır. .MDF ve .LDF dosyalarını sağ tıklatın, özellikleri seçin ve sonra Salt okunur onay kutusunun işaretini kaldırın.